# ADR 18:可延长的投票期

## 变更日志

- 2020 年 1 月 1 日:第一个版本开始

## 语境

目前所有治理提案的投票期是相同的。然而，这是次优的，因为所有治理提案不需要相同的时间段。对于更多的非争议性提案，可以在更快的时间内得到更有效的处理，而更具争议性或复杂性的提案可能需要更长的时间来进行更长时间的讨论/考虑。

## 决定

我们想设计一种机制，根据选民的需求，使治理提案的投票周期可变。我们希望它基于治理参与者的观点，而不仅仅是治理提案的提议者(因此，允许提议者选择投票周期长度是不够的)。

但是，我们希望避免创建完整的第二次投票过程来确定投票期的长度，因为它只是将问题推到了确定第一次投票期的长度上。

因此，我们提出以下机制:

### 参数

- 当前的 gov 参数 `VotingPeriod` 将被替换为 `MinVotingPeriod` 参数。这是所有治理提案投票期开始的默认投票期。
- 有一个名为“MaxVotingPeriodExtension”的新政府参数。

### 机制

有一种名为“MsgExtendVotingPeriod”的新“Msg”类型，可以在提案投票期间由任何质押账户发送。它允许发送者通过“MaxVotingPeriodExtension *发送者的投票权份额”单方面延长投票周期的长度。每个地址每个提案只能调用一次 `MsgExtendVotingPeriod`。

例如，如果“MaxVotingPeriodExtension”设置为 100 天，那么任何拥有 1% 投票权的人都可以将投票权延长 1 天。如果 33% 的投票权已发送消息，则投票期将延长 33 天。因此，如果绝对每个人都选择延长投票期，则绝对最大投票期将是`MinVotingPeriod + MaxVotingPeriodExtension`。

该系统充当一种分布式协调，其中各个利益相关者选择扩展或不扩展，允许系统衡量提案的连续性/复杂性。许多质押者选择同时延长的可能性极小，它允许质押者查看到目前为止其他人已经延长了多长时间，以决定是否进一步延长。

### 处理解除绑定/重新授权

有一件事情需要解决。如何在投票期间处理重新授权/解除绑定。如果 5% 的权益持有者调用 `MsgExtendVotingPeriod` 然后解除绑定，那么投票周期是否会再次减少 5 天？这并不好，因为它会让人们误以为他们需要多长时间来做出决定。出于这个原因，我们希望将其设计为只能延长而不是缩短投票周期长度。为此，当前的延期金额基于任何时候投票延期的最高百分比。这最好通过示例来解释:

1.假设2个投票权分别为4%和3%的stakers投票延长。投票期将延长7天。
2. 现在3%的staker决定在投票期结束前解绑。投票期延长仍为 7 天。
3. 现在，假设另一个拥有 2% 投票权的权益人决定延长投票期。现在有 6% 的活跃投票权选择扩展。投票权仍为 7 天。
4. 如果现在有 10% 的第四个权益人选择延期，则总共有 16% 的活跃投票权希望延期。投票期将延长至16天。 

### 委托人

就像实际投票期间的投票一样，委托人会自动继承其验证人的延期。 如果他们的验证人选择延期，他们的投票权将用于验证人的延期。 但是，委托人无法覆盖他们的验证人并“取消扩展”，因为这与上一节中描述的“投票权长度只能增加”原则相矛盾。 但是，委托人可以使用他们的个人投票权选择扩展，如果他们的验证人没有这样做。 

## Status

Proposed

## Consequences

### Positive

- 更复杂/有争议的治理提案将有更多时间来适当消化和审议 

### Negative

- 治理过程变得更加复杂，需要更多的理解才能有效地互动
- 无法再预测治理提案何时结束。 无法假设治理提案结束的顺序。

### Neutral

- 可以缩短最短投票期 

## References

- [Cosmos Forum post where idea first originated](https://forum.cosmos.network/t/proposal-draft-reduce-governance-voting-period-to-7-days/3032/9)
