# ADR 039:划时代的赌注

## 变更日志

- 2021 年 2 月 10 日:初稿

## 作者

- Dev Ojha (@valardragon)
- Sunny Aggarwal (@sunnya97)

## 地位

建议的

## 摘要

该 ADR 更新权益证明模块以在更新共识的权益权重之前缓冲多个区块的权益证明权重更新。缓冲区的长度被称为一个纪元。 staking 模块的先验功能是抽象模块的一个特例，epoch 被设置为 1 个区块。

## 语境

当前的权益证明模块采用设计决策，立即将权益权重更改应用于共识引擎。这意味着委托和解除绑定会立即应用于验证器集。这个决定主要是因为它在实现上最简单，并且因为我们当时相信这将为客户带来更好的用户体验。

另一种设计选择是允许缓冲多个区块的质押更新(委托、解除绑定、验证者加入)。这种 'epoch'd 的股权共识证明提供了验证者的共识权重不会在中期改变的保证，除非出现斜线条件。

此外，用户体验障碍可能不像以前想象的那么重要。这是因为可以让用户立即确认他们的保证金已被记录并将被执行。

此外，随着时间的推移，立即执行 Staking 事件的局限性越来越明显，例如:

* 基于阈值的密码学。主要限制之一是，由于验证器集可以定期更改，这使得由固定验证器集运行多方计算变得困难。区块链的许多基于阈值的加密功能，例如随机信标和阈值解密，都需要计算成本高昂的 DKG 过程(创建时间比创建 1 个区块要长得多)。为了有效地使用这些，我们需要保证 DKG 的结果将被使用相当长的时间。每个块都重新运行 DKG 是不可行的。通过 epoching staking，它保证我们每个 epoch 只需要运行一次新的 DKG。

* 轻客户端效率。当验证器集合中存在大量流失时，这将减少 IBC 的开销。在 Tendermint 轻客户端二分算法中，您需要验证的标头数量与限定可信标头和最新标头之间验证器集差异的界限有关。如果差异太大，则验证两者之间的更多标头。通过限制验证器集更改的频率，我们可以减少 IBC lite 客户端证明的最坏情况大小，这种情况发生在验证器集具有高流失率时。

* 确定性领导人选举的公平性。目前我们没有办法在没有 epochs 的情况下推理确定性领导人选举的公平性(tendermint/spec#217)。打破领导者选举的公平性对验证者来说是有利可图的，因为他们从成为提议者中获得了额外的奖励。添加 epochs 至少可以让我们的确定性领导人选举更容易匹配我们可以证明安全的东西。 (尽管如此，我们仍然没有证明我们当前的算法在存在权益变更的情况下是否对 > 2 个验证者公平) 

* Staking衍生设计。 目前，奖励分配是使用 F1 费用分配延迟完成的。 在节省计算复杂度的同时，懒惰记账需要更有状态的 staking 实现。 现在，每个代表团条目都必须跟踪上次撤回的时间。 对于一些试图为所有质押到单个验证者的代币提供可替代性的质押衍生品设计来说，处理这个问题可能是一个挑战。 对用户强制撤回奖励可以帮助解决这个问题，但是在每个区块的基础上强制撤回给用户的奖励是不可行的。 使用 epochs，链可以更容易地改变设计以强制撤回奖励(每个 epoch 仅迭代一次委托人帐户)，从而可以从状态中删除委托时间。 这对于某些抵押衍生设计可能很有用。 

## Design considerations

### Slashing

是否立即应用斜线或在一个纪元结束时应用斜线有一个设计考虑。斜线事件应仅适用于在违规期间实际下注的成员，即在斜线事件发生的时期内。

立即应用它可以被视为提供更高的共识层安全性，但对上述用例有潜在成本。立即削减对共识层安全的好处都可以通过立即执行验证人监狱(从而将其从验证人集合中移除)，并将实际削减对验证人权重的更改延迟到纪元边界来获得。对于上面提到的用例，可以集成变通方法来避免出现问题，如下所示:

- 对于基于阈值的密码学，此设置将使阈值密码学使用原始时代权重，而共识具有更新，使其更快地受益于额外的安全性。如果基于阈值的密码学阻止了链的活跃度，那么我们已经有效地提高了剩余验证者的活跃度阈值。 (或者，被监禁的节点仍然可以贡献份额)在极端情况下，该计划将失败，即超过 1/3 的验证者在单个 epoch 内被监禁。对于这种极端情况，链上已经有自己的自定义事件响应计划，定义如何处理阈值密码应该是其中的一部分。
- 为了轻客户端的效率，标头中可以包含一点，指示一个时期内的斜线(ala https://github.com/tendermint/spec/issues/199)。
- 为了确定性领导人选举的公平性，在一个纪元内应用斜线或监禁会破坏我们试图提供的保证。然后，这会重新引入一个新的(但明显更简单的)问题来尝试提供公平性保证。也就是说，验证者可以对抗性地选择将自己从提议者集合中移除。从安全角度来看，这可能会通过两种不同的机制来处理(或者证明仍然太难实现)。一个是做出安全声明，承认攻击者有能力强制用户提前设定一个固定的阈值，以在一个时期内退出提议者集。第二种方法是参数化，使得由于是提议者，在 epoch 内的斜线成本远远超过收益。然而，后一个标准是相当可疑的，因为在具有复杂状态机的链中，作为提议者可能会产生许多有利的副作用。 (即Fomo3D等DeFi游戏)
- staking 衍生设计，没有引入问题。这不会增加 staking 记录的状态大小，因为在给定验证器地址的情况下，是否发生斜线是完全可查询的。 
### Token lockup

当有人进行委托交易时，即使他们没有立即被质押，他们的代币也应该被转移到由质押模块管理的池中，然后在一个时期结束时使用。 这可以防止担心他们在哪里质押，然后花费这些代币而没有意识到它们已经被分配用于质押，从而导致他们的质押交易失败。 

### Pipelining the epochs

特别是对于基于阈值的密码学，我们需要一个用于纪元变化的管道。这是因为当我们处于 epoch N 时，我们希望 epoch N+1 的权重是固定的，以便验证器集可以相应地做 DKG。因此，如果我们目前处于第 N 个时期，则第 N+1 个时期的权益权重应该已经固定，并且新的权益变更应该应用于第 N+2 个时期。

这可以通过为 epoch 管道长度设置参数来处理。除了在硬分叉期间，此参数不应更改，以减轻切换管道长度的实现复杂性。

管道长度为 1 时，如果我在纪元 N 期间重新委派，那么我的重新委派将在纪元 N+1 开始之前应用。
管道长度为 2 时，如果我在第 N 个时期重新委派，那么我的重新委派将在第 N+2 个时期开始之前应用。

### 奖励

即使所有 staking 更新都应用在 epoch 边界，奖励仍然可以在被领取时立即分配。这是因为它们不会影响当前的股权权重，因为我们没有实现奖励的自动绑定。如果要实现这样的功能，则必须对其进行设置，以便在纪元边界自动绑定奖励。

### 参数化纪元长度

在选择 epoch 长度时，需要权衡排队状态/计算构建，并抵消前面讨论的立即执行限制(如果它们适用于给定链)。

在引入可变块时间的 ABCI 机制之前，由于计算积累，使用高时期长度是不明智的。这是因为当一个区块的执行时间大于 Tendermint 的预期区块时间时，轮次可能会增加。

## 决定

__Step-1__:实现所有质押和削减消息的缓冲。

首先，我们创建一个用于存储正在绑定的令牌的池，但应在称为“EpochDelegationPool”的纪元边界处应用。然后，我们有两个单独的队列，一个用于 staking，一个用于 slash。我们在下面描述了每条消息传递时会发生什么:

### 质押消息

- **MsgCreateValidator**:立即将用户的自绑定移动到`EpochDelegationPool`。为纪元边界排队消息以处理自绑定，从“EpochDelegationPool”中获取资金。如果 Epoch 执行失败，则将资金从 EpochDelegationPool 退回用户账户。
- **MsgEditValidator**:验证消息，如果有效则将消息放入队列以在 Epoch 结束时执行。
- **MsgDelegate**:立即将用户的资金转移到`EpochDelegationPool`。为纪元边界排队消息以处理委托，从“EpochDelegationPool”中获取资金。如果 Epoch 执行失败，则将资金从 EpochDelegationPool 退回用户账户。
- **MsgBeginRedelegate**:验证消息，如果有效则将消息放入队列以在 Epoch 结束时执行。
- **MsgUndelegate**:验证消息，如果有效则将消息放入队列以在 Epoch 结束时执行。 

### 削减消息

- **MsgUnjail**:验证消息，如果有效则将消息放入队列以在 Epoch 结束时执行。
- **斜线事件**:每当创建斜线事件时，它都会在斜线模块中排队以在纪元结束时应用。应设置队列，以便立即应用此斜线。

### 证据消息

- **MsgSubmitEvidence**:立即执行，验证器立即入狱。然而，在斜线中，实际的斜线事件被排队。

然后我们向结束阻塞器添加方法，以确保在纪元边界清除队列并应用委托更新。

__Step-2__:实现排队质押交易的查询。

在查询给定地址的质押活动时，状态不仅应返回质押的代币数量，还应返回该地址是否有任何排队的质押事件。这将需要在查询逻辑中完成更多工作，以跟踪排队的即将到来的 staking 事件。

作为初始实现，这可以实现为对所有排队的抵押事件的线性搜索。但是，对于需要长 epoch 的链，它们最终应该为支持查询的节点构建额外的支持，以便能够在恒定的时间内产生结果。 (这是可以通过维护一个辅助哈希图来按地址索引即将发生的 staking 事件来实现的)

__Step-3__:调整气体

目前，gas 表示交易立即完成时执行交易的成本。 (将 p2p 开销、状态访问开销和计算开销的成本合并在一起)但是，现在交易可以在未来的块中引起计算，即在纪元边界。

为了解决这个问题，我们最初应该包括用于估计未来计算量(以 gas 计价)的参数，并将其添加为消息所需的固定费用。
我们将其排除在如何在 gas 定价中加权未来计算与当前计算的范围之外，并将其设置为现在权重相等。 

## Consequences

### Positive

* 抽象了允许保留现有功能的权益证明模块
* 启用新功能，例如基于验证器集的阈值加密

### Negative

* 增加了整合更复杂的 gas 定价机制的复杂性，因为他们现在还必须考虑未来的执行成本。
* 当 epoch > 1 时，验证者不能再立即离开网络，必须等到一个 epoch 边界。 
