# ADR 008:分散式计算机应急响应小组 (dCERT) 组

## 变更日志

- 2019 年 7 月 31 日:初稿

##  上下文

为了减少涉及处理敏感信息的各方数量
在紧急情况下的信息，我们建议创建一个
名为 The Decentralized Computer Emergency Response Team 的专业化小组
(dCERT)。最初这个小组的角色是作为协调员
区块链社区内的各种参与者之间，例如验证者，
漏洞猎人和开发人员。在危机时期，dCERT 小组将
将各种利益相关者的意见汇总并转发给开发人员
正在积极为软件设计补丁，这样敏感信息
不需要公开披露，而社区的一些意见可以
还是有收获的。

此外，为 dCERT 组提出了一项特殊特权:容量
“断路”(又名。暂时禁用)特定的消息路径。笔记
应通过治理在全局范围内启用/禁用此特权
参数，以便此权限可以开始禁用并稍后启用
dCERT 组建立后，通过参数更改提议。

可以预见，未来社区可能希望扩大角色
dCERT 的职责，例如“预先批准”一个
在完整社区之前代表社区进行安全更新
广泛投票，在此之前将披露敏感信息
正在修补实时网络上的漏洞。

## 决定

建议 dCERT 组包含一个“SpecializationGroup”的实现
如 [ADR 007](./adr-007-specialization-groups.md) 中所定义。这将包括
实施:

- 连续投票
- 因违反软合同而被削减
- 因违反软合同而撤销会员
- 紧急解散整个dCERT小组(例如恶意串通)
- 从社区池或其他方式决定的补偿津贴
   治理

该系统需要以下新参数:

- 每位 dCERT 成员的定期津贴
- dCERT 成员的最大数量
- 每个 dCERT 成员需要质押的 slashable 代币
- 暂停特定成员的法定人数
- 解散 dCERT 小组的提议赌注
- dCERT 成员过渡的稳定期
- 断路 dCERT 权限已启用

这些参数预计将通过 param keeper 实现，例如
这种治理可能会在任何时候改变它们。 

### 连续投票选举人

`Electionator` 对象将被实现为连续投票，并带有
以下规格:

- 所有代表团地址都可以随时提交投票以更新其
   dCERT 小组的首选代表。
- 首选表示可以在地址之间任意分割(例如 50%
   约翰，25% 给莎莉，25% 给卡罗尔)
- 要将新成员添加到 dCERT 组，他们必须
   发送接受他们承认的交易，此时有效
   他们的录取有待确认。
    - 将成员添加到 dCERT 组时会分配一个序列号。
     如果成员离开 dCERT 组然后重新进入，一个新的序列号
     被安排了。
- 控制最大数量的首选表示的地址是
   有资格加入 dCERT 组(最多 _dCERT 成员的最大数量_)。
   如果 dCERT 组已满并且新成员被接纳，则现有的
   得票最低的 dCERT 成员将被踢出 dCERT 小组。
    - 在 dCERT 组已满但竞争候选人的分裂情况下
     拥有与现有 dCERT 成员相同的票数，现有的
     会员应保持其地位。
    - 在必须有人被踢出但两人被踢出的分裂情况下
     票数最少的地址拥有相同的票数，
     具有最小序列号的地址保持其位置。
- 可以选择性地包括稳定期以减少
   dCERT 成员尾部成员的“翻转”。如果稳定
   提供大于 0 的周期，当成员因以下原因被踢出时
   支持不足，会创建一个队列条目来记录哪个成员是
   替换哪个其他成员。当这个条目在队列中时，没有新条目
   可以踢同一个 dCERT 成员。当条目在
   稳定期的持续时间，新成员被实例化，旧成员被实例化
   成员踢。

### 放样/削减

dCERT 组的所有成员必须_特别地_ 抵押代币以维持
dCERT 成员资格。这些代币可以由竞争者直接抵押
dCERT 成员或出于善意的第 3 方(不得获得链上
这样做的好处)。这种抵押机制应该使用现有的全球
为网络验证器安全而抵押的代币的解绑时间。 dCERT 成员
_only 可以是_一个成员，前提是它在此下抵押了所需的代币
机制。如果这些代币未绑定，则 dCERT 成员必须是
自动踢出群。

因违反软合同而裁减特定 dCERT 成员应
由治理基于每个成员的规模执行
违反。流程预计是 dCERT 成员被暂停
在被治理削减之前由 dCERT 小组执行。

dCERT 小组的成员资格暂停是通过投票程序进行的
由 dCERT 小组成员。在此暂停发生后，治理
必须提交削减 dCERT 成员的提议，如果该提议不是
在撤销成员完成解除其绑定时获得批准
代币，则代币不再被质押且无法被削减。

此外，在出现串通和恶意的紧急情况时
dCERT 小组，社区需要解散整个 dCERT 的能力
组并可能完全削减它们。这可以通过一个特殊的新
提案类型(作为一般治理提案实施)将停止
dCERT 小组的功能，直到提案结束。这
特殊提案类型可能还需要有相当大的赌注
如果提案创建者是恶意的，则可能会被削减。大的原因
应该要求下注是因为一旦提出建议，
临时启用 dCERT 组停止消息路由的功能
暂停，这意味着创建此类提案的恶意行为者可以
然后在没有 dCERT 组的情况下可能在此期间利用错误
能够关闭可利用的消息路由。 

### dCERT 会员交易

活跃的 dCERT 成员

- 更改 dCERT 组的描述
- 断路消息路由
- 投票暂停 dCERT 成员。

这里的断路是指禁用一组消息的能力，
例如，这可能意味着:“禁用所有质押委托消息”，或
“禁用所有分发消息”。这可以通过验证来完成
消息路由在 CheckTx 时间(在
`baseapp/baseapp.go`)。

“不间断”电路预计只会在硬分叉升级期间发生
这意味着无法在实时链上打开消息路由
必需的。

另请注意，如果治理投票存在问题(例如
多次投票的能力)然后治理将被打破，应该
使用这种机制停止，然后由验证器设置为
协调和硬分叉升级到软件的补丁版本，其中
重新启用(并修复)治理。如果 dCERT 组滥用此权限
他们都应该被严厉削减。 

## Status

> Proposed

## Consequences

### Positive

- 有可能减少紧急情况下需要协调的各方数量
- 减少向恶意方泄露敏感信息的可能性 

### Negative

- Centralization risks

### Neutral

## References

  [Specialization Groups ADR](./adr-007-specialization-groups.md)
