# ADR 008:分散コンピューター緊急対応チーム(dCERT)チーム

## 変更ログ

-2019年7月31日:最初のドラフト

## 環境

機密情報の取り扱いに関与する当事者の数を減らすため
緊急情報の場合は、作成することをお勧めします
分散型コンピュータ緊急対応チームと呼ばれる専門チーム
(dCERT)。当初、このグループの役割はコーディネーターとしてでした。
バリデーターなど、ブロックチェーンコミュニティのさまざまな参加者間
脆弱性ハンターと開発者。危機の時には、dCERTチームは
さまざまな利害関係者の意見を収集して開発者に転送する
ソフトウェアのパッチを積極的に設計しているため、機密情報
公開する必要はなく、コミュニティからの意見によっては
まだ利益があります。

さらに、dCERTグループに特別な特権が提案されました:容量
特定のメッセージパスを「中断」(別名、一時的に無効)します。ノート
この特権は、ガバナンスを通じてグローバルに有効化/無効化する必要があります
この権限を無効にして後で有効にできるようにするためのパラメータ
dCERTグループが確立された後、パラメータを変更することが提案されます。

コミュニティが将来的に役割を拡大したいと思うかもしれないことは予見可能です
「事前承認」などのdCERTの責任
完全なコミュニティの前に、コミュニティに代わってセキュリティ更新を実行します
その前に、広範な投票、機密情報が開示されます
リアルタイムネットワークの脆弱性にパッチが適用されています。

## 決定

dCERTグループに「SpecializationGroup」の実装を含めることをお勧めします
[ADR 007](./adr-007-specialization-groups.md)で定義されています。これには以下が含まれます
実装:

-継続的な投票
-ソフト契約違反のために削減
-ソフト契約違反による会員資格の取り消し
-dCERTチーム全体を緊急に解散する(悪意のある共謀など)
-コミュニティプールまたは他の方法から決定された補償手当
   ガバナンス

システムには、次の新しいパラメータが必要です。

-各dCERTメンバーの通常の手当
-dCERTメンバーの最大数
-各dCERTメンバーは、スラッシュ可能なトークンを誓約する必要があります
-特定のメンバーの定足数を一時停止します
-dCERTチームを解散するための提案された賭け
-dCERTメンバーの移行の安定期間
-開回路dCERT許可が有効になっている

これらのパラメータは、たとえばパラメータキーパーを介して実装されることが期待されます
このガバナンスはいつでもそれらを変更する可能性があります。

### 連続投票選挙人

`Electionator`オブジェクトは、継続的な投票として実装されます。
次の仕様:

-すべての委任アドレスは、いつでも投票を送信して更新できます
   dCERTチームの優先代表。
-最初の選択肢は、アドレスを任意に分割できることを意味します(例:50％
   ジョン、サリーは25％、キャロルは25％)
-dCERTグループに新しいメンバーを追加するには、メンバーは
   承認したトランザクションを送信して受け入れます。これは現時点で有効です。
   彼らの入場はまだ確認されていません。
    -dCERTグループにメンバーが追加されると、シリアル番号が割り当てられます。
     メンバーがdCERTグループを離れて再入場した場合、新しいシリアル番号
     手配しました。
-優先表現の最大数を制御するアドレスは
   dCERTグループに参加する資格があります(最大_dCERTメンバーの最大数_)。
   dCERTグループが満員で、新しいメンバーが許可されている場合、既存のメンバーは
   投票数が最も少ないdCERTメンバーは、dCERTグループから追い出されます。
    -dCERTグループが満員であるが、競合する候補者が分割されている場合
     既存のdCERTメンバーと同じ投票数、既存の
     メンバーは自分のステータスを維持する必要があります。
    -誰かが追い出されなければならないが、2人が追い出されるという分割された状況
     投票数が最も少ない住所の投票数は同じですが、
     シリアル番号が最小のアドレスがその位置を維持します。
-オプションで、安定化期間を含めて削減します
   dCERTメンバーのテールメンバーの「フリップ」。安定している場合
   次の理由でメンバーが追い出された場合は、0より大きい期間を指定してください
   サポートが不十分な場合、どのメンバーが
   交換する他のメンバー。このアイテムがキューにある場合、新しいアイテムはありません
   同じdCERTメンバーを蹴ることができます。エントリが
   安定化期間の期間、新しいメンバーがインスタンス化され、古いメンバーがインスタンス化されます
   メンバーが蹴った。 

### 杭打ち/カット

dCERTグループのすべてのメンバーは、維持するために_特に_住宅ローントークンを保持する必要があります
dCERTメンバーシップ。これらのトークンは、競合他社が直接抵当に入れることができます
dCERTメンバーまたは第三者が誠意を持って(チェーン上で取得することは許可されていません)
そうすることの利点)。この住宅ローンのメカニズムは、既存のグローバルを使用する必要があります
ネットワークバリデーターのセキュリティのために約束されたトークンのアンバンドリング時間。 dCERTメンバー
_onlyは、ここで必要なトークンを誓約している場合に限り、メンバーになることができます
機構。これらのトークンが関連付けられていない場合、dCERTメンバーは
グループを自動的にキックアウトします。

ソフト契約の違反により特定のdCERTメンバーを削減する必要があります
各メンバーのサイズに基づいてガバナンスによって実装されます
違反。このプロセスは、dCERTメンバーの停止になると予想されます
これは、ガバナンスによって削減される前に、dCERTチームによって実装されます。

dCERTグループのメンバーシップの停止は、投票プロセスを通じて行われます。
dCERTチームのメンバー。この停止が発生した後、ガバナンス
提案がない場合は、dCERTのメンバーシップを減らす提案を提出する必要があります
取り消されたメンバーがバインド解除を完了したときに承認を取得します
トークン、トークンはもはや誓約されておらず、減らすことはできません。

さらに、共謀的で悪意のある緊急事態が発生した場合
dCERTチーム、コミュニティにはdCERT全体を解散する能力が必要です
グループ化し、完全にカットする場合があります。これは、特別な新しい
提案タイプ(一般的なガバナンス提案として実施)は廃止されます
提案が終了するまでのdCERTチームの機能。この
特別な提案の種類もかなりの利害関係を必要とする場合があります
プロポーザルの作成者が悪意のある場合は、カットされる可能性があります。大きな理由
提案が行われると、賭けを要求する必要があります。
dCERTグループがメッセージルーティングを停止できるようにする
一時停止。これは、そのような提案を作成する悪意のあるアクターが
次に、dCERTグループがない場合、この期間中にエラーが悪用される可能性があります
使用可能なメッセージルーティングを閉じる機能。

### dCERTメンバートランザクション

アクティブなdCERTメンバー

-dCERTグループの説明を変更します
-壊れたメッセージルーティング
-dCERTメンバーを一時停止するための投票。

ここでの回路遮断とは、メッセージのグループを無効にする機能を指します。
たとえば、これは「すべての誓約委任メッセージを無効にする」、または
「すべての配布メッセージを無効にする」。これは検証で行うことができます
CheckTx時のメッセージルーティング(
`baseapp/baseapp.go`)。

「中断のない」回路は、ハードフォークのアップグレード中にのみ発生すると予想されます
これは、メッセージルーティングをリアルタイムチェーンでオンにできないことを意味します
必須。

また、ガバナンスの投票に問題がある場合(例:
複数回投票する能力)その後、ガバナンスは破られ、
このメカニズムを使用して停止し、バリデーターによって次のように設定されます
ソフトウェアのパッチバージョンへの調整とハードフォークのアップグレード。
ガバナンスを再度有効化(および修復)します。 dCERTグループがこの特権を悪用した場合
それらはすべて厳しくカットする必要があります。

## 状態

>提案

## 結果

### ポジティブ

-緊急時に調整する必要のある当事者の数を減らすことが可能です
-機密情報が悪意のある第三者に漏洩する可能性を減らします

### ネガティブ

-集中化のリスク

### ニュートラル

## 参照

  [スペシャライゼーショングループADR](./adr-007-specialization-groups.md) 