# ADR作成プロセス

1.`adr-template.md`ファイルをコピーします。次のファイル名パターンを使用します: `adr-next_number-title.md`
2.早期のフィードバックを受け取りたい場合は、ドラフトプルリクエストを作成してください。
3.コンテキストとソリューションが明確で、十分に文書化されていることを確認します。
4. [README](..README.md)ファイルのリストにエントリを追加します。
5.プルリクエストを作成して、新しいADRを提案します。

## ADRライフサイクル

ADRの作成は、**反復**プロセスです。単一のADRプルリクエストですべての決定を解決しようとするのではなく、最初に問題を理解し、GitHubの問題を通じてフィードバックを収集する必要があります。

1.各提案は、新しいGitHubの問題で開始するか、既存の問題の結果である必要があります。質問には、提案の短い要約のみを含める必要があります。

2.動機が確認されると、GitHubプルリクエスト(PR)は `adr-template.md`に基づいて新しいドキュメントを作成します。

3. ADRは、単一のPRで_accepted_状態の `master`に到達する必要はありません。動機が明確で解決策が合理的である場合、それをマージして_提案された_状態を維持できるはずです。長くて統合されていないプルリクエストではなく、反復的なアプローチを使用することをお勧めします。

4. _proposed_ ADRがマージされる場合、ADRドキュメントまたはGitHubの問題で未解決の問題を明確に文書化する必要があります。

5.PRは常にマージする必要があります。 ADRの問題の場合でも、それを_rejected_ステータスとマージする傾向があります。 ADRをマージしてはならないのは、作成者がADRを放棄したときだけです。

6.結合されたADRはトリミングしないでください。

### ADRステータス

状態には2つの要素があります。

```
{CONSENSUS STATUS} {IMPLEMENTATION STATUS}
```

実装ステータスは「実装済み」または「未実装」です。

#### コンセンサスステータス 

```
DRAFT -> PROPOSED -> LAST CALL yyyy-mm-dd -> ACCEPTED | REJECTED -> SUPERSEDED by ADR-xxx
                  \        |
                   \       |
                    v      v
                     ABANDONED
```

+ `ドラフト`:[オプション] ADRは進行中ですが、まだ一般的なレビューの準備ができていません。 これは、初期の作業を示し、ドラフトプルリクエストフォームで早期のフィードバックを取得するためのものです。
+ `提案`:完全なソリューションアーキテクチャをカバーするADRはまだ検討中です-プロジェクトの利害関係者はまだ合意に達していません。
+ `LAST CALL <最後の呼び出しの日付>`:[オプション]更新を受け入れようとしていることを明確に通知します。 ステータスを「LASTCALL」に変更するということは、(Cosmos SDKメンテナの)社会的コンセンサスに達したことを意味します。それでも、コミュニティが反応または分析する時間を与えたいと考えています。
+ `ACCEPTED`:ADRは、実装された、または実装される予定の現在のアーキテクチャ設計を表します。
+ `拒否`:プロジェクトの利害関係者が合意に達した場合、ADRは提案または承認から拒否に変更できます。
+ `SUPERSEEDED by ADR-xxx`:新しいADRに置き換えられたADR。
+ `ABANDONED`:元の作者はADRを追求しなくなりました。

## ADRで使用される言語

+文脈/背景は現在形で書く必要があります。
+最初の個人用フォームの使用は避けてください。 