# テストネットの実行

`simd testnet`サブコマンドを使用すると、テスト目的でシミュレートされたテストネットワークを簡単に初期化および開始できます。 {synopsis}

[ノードの実行](./run-node.html)のコマンドに加えて、`simd`バイナリには、シミュレートされたテストネットワークを進行中に開始したり、ファイルを初期化したりできる`testnet`コマンドも含まれています。 別のプロセスで実行されるシミュレートされたテストネットワーク。

## ファイルを初期化する

まず、`init-files`サブコマンドを見てみましょう。

これは、単一ノードを初期化するときの`init`コマンドに似ていますが、この場合、複数のノードを初期化し、各ノードのジェネシストランザクションを生成してから、それらのトランザクションを収集します。

`init-files`サブコマンドは、テストネットワークを別のプロセスで実行するために必要なファイルを初期化します(つまり、Dockerコンテナを使用します)。 このコマンドの実行は、`start`サブコマンド([以下を参照](#start-testnet))の前提条件ではありません。

テストネットワーク用にファイルを初期化するには、次のコマンドを実行します。

```bash
simd testnet init-files
```

ターミナルに次の出力が表示されます。

```bash
Successfully initialized 4 node directories
```

デフォルトの出力ディレクトリは、相対的な`.testnets`ディレクトリです。`.testnets`ディレクトリ内に作成されたファイルを見てみましょう。

### gentxs

`gentxs`ディレクトリには、各バリデータノードのジェネシストランザクションが含まれています。 各ファイルには、ジェネシス時にバリデーターノードを登録するために使用されるJSONエンコードされたジェネシストランザクションが含まれています。 ジェネシストランザクションは、初期化プロセス中に各ノードディレクトリ内の`genesis.json`ファイルに追加されます。

### ノード

バリデータノードごとにノードディレクトリが作成されます。 各ノードディレクトリ内には`simd`ディレクトリがあります。`simd`ディレクトリは、各ノードのホームディレクトリであり、そのノードの構成ファイルとデータファイルが含まれます(つまり、単一ノードを実行している場合、デフォルトの`〜/.simapp`ディレクトリに含まれるのと同じファイル)。

## Testnetを起動します

それでは、`start`サブコマンドを見てみましょう。

`start`サブコマンドは、インプロセステストネットワークの初期化と開始の両方を行います。 これは、テスト目的でローカルテストネットワークを起動するための最速の方法です。

次のコマンドを実行して、ローカルテストネットワークを開始できます。

```bash
simd testnet start
```

次のようなものが表示されます。

```bash
acquiring test network lock
preparing test network with chain-id "chain-mtoD9v"


+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
++       THIS MNEMONIC IS FOR TESTING PURPOSES ONLY        ++
++                DO NOT USE IN PRODUCTION                 ++
++                                                         ++
++  sustain know debris minute gate hybrid stereo custom   ++
++  divorce cross spoon machine latin vibrant term oblige  ++
++   moment beauty laundry repeat grab game bronze truly   ++
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


starting test network...
started test network
press the Enter Key to terminate
```

これで、最初のバリデータノードがインプロセスで実行されます。つまり、ターミナルウィンドウを閉じるか、Enterキーを押すと、テストネットワークが終了します。 出力では、最初のバリデーターノードのニーモニックフレーズがテスト目的で提供されています。 バリデーターノードは、単一ノードの初期化および開始時に使用されているものと同じデフォルトアドレスを使用しています(`--node`フラグを指定する必要はありません)。

最初のバリデーターノードのステータスを確認します。

```
simd status
```

提供されたニーモニックからキーをインポートします。

```
simd keys add test --recover --keyring-backend test
```

アカウントアドレスの残高を確認します。

```
simd q bank balances [address]
```

このテストアカウントを使用して、テストネットワークに対して手動でテストします。

## テストネットオプション

フラグを使用して、テストネットワークの構成をカスタマイズできます。 すべてのフラグオプションを表示するには、各コマンドに`--help`フラグを追加します。
